Never forget why you are the church.
Vergiss niemals, warum du die Kirche bist.
Go ahead and turn your Bibles to Daniel chapter 9.
Blättern Sie ruhig in Ihre Bibeln zu Daniel Kapitel 9.
Daniel chapter 9.
Daniel Kapitel 9.
we are
Wir sind
continuing our study of eschatology, the study of the end times.
Wir setzen unser Studium der Eschatologie fort, das Studium der Endzeiten.
Now that we have established the differing timings
Jetzt, da wir die unterschiedlichen Zeitpläne festgelegt haben
and views of when the rapture of the church takes place.
und Ansichten darüber, wann die Entrückung der Kirche stattfindet.
We're going to take a closer look at the seven-year tribulation.
Wir werden uns die siebenjährige Trübsal genauer ansehen.
Now, we establish that these 7 years are the last of the 70 weeks mentioned in Daniel chapter 9, okay?
Nun stellen wir fest, dass diese 7 Jahre die letzten der 70 Wochen sind, die in Daniel Kapitel 9 erwähnt werden, okay?
We're going to go ahead and read verses 24
Wir werden jetzt Verse 24 vorlesen
through 27 and kind of set the stage, and we're
durch 27 und irgendwie die Bühne bereiten, und wir sind
going to really get the purpose and duration of the end time tribulation.
Ich werde wirklich den Zweck und die Dauer der Endzeit-Trübsal verstehen.
So in Daniel chapter 9, verse 24 through 27, it says this.
In Daniel Kapitel 9, Vers 24 bis 27, steht Folgendes.
70 weeks have been decreed for your people and your holy city.
70 Wochen wurden für euer Volk und eure heilige Stadt bestimmt.
to finish the transgression to make
um die Übertretung zu vollenden
an end of sin, to make atonement for iniquity,
ein Ende der Sünde, um für Unrecht Sühne zu tun,
to bring in everlasting righteousness, to seal up
um ewige Gerechtigkeit hereinzubringen, um zu versiegeln
vision and prophecy, and to anoint the most holy place.
Vision und Prophezeiung, und um den heiligsten Ort zu salben.
Now, right there, we're going to not really focus too much on this tonight, but there's the purpose, right?
Jetzt werden wir uns heute Abend nicht zu sehr darauf konzentrieren, aber das ist der Zweck, oder?
That's what the whole purpose of all this end time coming to fruition is.
Das ist der ganze Zweck dieser Endzeit.
Then you go in verse 25.
Dann gehst du in Vers 25 weiter.
So you are to know and discern that
Also sollst du das wissen und unterscheiden
from the issuing of a decree to restore and rebuild Jerusalem, until Messiah the Prince, there will be 7 weeks and 62 weeks.
von der Erlassung eines Dekrets zur Wiederherstellung und zum Wiederaufbau Jerusalems bis zum Fürsten Messias vergehen 7 Wochen und 62 Wochen.
It will be built again with plasma mode, even in times of distress.
Es wird erneut im Plasmamodus gebaut, selbst in Notlagen.
Then after the 62 weeks, the Messiah will be cut
Nach den 62 Wochen wird der Messias gestrichen
off and have nothing, and the people of the prince who has
weg und nichts haben, und das Volk des Prinzen, der
come, who is to come, will destroy the city, and the sanctuary.
Kommt, wer kommt, wird die Stadt und das Heiligtum zerstören.
And its end will come with a flood.
Und ihr Ende wird mit einer Flut kommen.
Even to the end, there will be with, there will be war, desolations are determined.
Sogar bis zum Ende wird es Krieg geben, es wird Krieg geben, Verwüstungen werden bestimmt.
And he will make a firm covenant with the many for
Und er wird einen festen Bund mit den Vielen schließen für
one week, but in the middle of the week, he will put a stop to sacrifice
Eine Woche, aber mitten in der Woche, wird er dem Opfer ein Ende setzen
and grain offering, and on the wing of abominations will come one who makes desolate, even unto
und Getreideopfer, und auf dem Flügel der Abscheulichkeiten wird jemand kommen, der sich verlassen lässt, selbst zu
a complete destruction, one that is decreed, is poured out on the one who makes desolate.
Eine vollständige Zerstörung, die angeordnet ist, wird auf denjenigen ausgeschenkt, der die Verwüstung macht.
Let's pray, Father, I thank you, Lord, for your word.
Lass uns beten, Vater, ich danke dir, Herr, für dein Wort.
God, I thank you that we are able to know and discern.
Gott, ich danke dir, dass wir wissen und unterscheiden können.
So, Lord God, I pray you give us faith to do so.
Also, Herr Gott, ich bete, dass du uns Glauben gibst, das zu tun.
Speak, speak through me tonight.
Sprich, sprich heute Abend durch mich.
And I pray that you're glorified.
Und ich bete, dass du verherrlicht wirst.
Just name, pray.
Nennen Sie einfach, beten.
Amen.
Amen.
It's very interesting.
Es ist sehr interessant.
It says this, so you are to know and discern that from the issuing of a decree.
Es steht hier, also sollst du das aus der Erlassung eines Dekrets erkennen und erkennen.
So this is a message given
Das ist also eine Botschaft, die vermittelt wird
to Daniel, the prophet, by God's messenger, right?
an Daniel, den Propheten, durch Gottes Gesandten, richtig?
And what the what the message is saying is, I want you to know and discern.
Und was die Botschaft eigentlich sagt, möchte ich, dass du weißt und erkennst.
So there is a level of God expecting us to try to dig into these kind of things.
Es gibt also ein Maß an Gott, das von uns erwartet, dass wir versuchen, in solche Dinge einzutauchen.
We're going to look at this carefully.
Wir werden uns das genau ansehen.
No matter your eschatological view.
Egal, wie man eschatologisch ist.
Most biblical scholars understand the 70 weeks here as 77s of years.
Die meisten Bibelwissenschaftler verstehen die 70 Wochen hier als 77 Jahre.
That is almost universally agreed upon, no matter if you're pre-mid-post.
Das ist fast einhellig anerkannt, egal ob man sich vor der Mitte der Post befindet.
whatever you are, right?
Was auch immer du bist, oder?
There are some important divisions, though, within these 70 weeks that we need to really understand.
Es gibt jedoch einige wichtige Spaltungen in diesen 70 Wochen, die wir wirklich verstehen müssen.
There's 3 primary divisions of time within the 70 weeks of this prophecy.
Innerhalb der 70 Wochen dieser Prophezeiung gibt es drei primäre Zeitteilungen.
You have the 77s, that's 49 years.
Du hast die 77er, das sind 49 Jahre.
The 627s, 434 years, and then you have a 17, that's 7 years.
Die 627er, 434 Jahre, und dann haben Sie 17, das sind 7 Jahre.
And so as I was looking at the
Und als ich auf die
tribulation, and we're going to get to what really
Trübsal, und wir werden zu dem kommen, was wirklich ist
is going to go on during a tribulation, or at least what we
während einer Trübsal weitergehen wird, oder zumindest das, was wir
know, and reveal through scripture is going to go on,
Zu wissen, und durch die Schrift zu offenbaren, wird weitergehen,
we can make assumptions, and we can kind of, you know, have
Wir können Annahmen treffen, und wir können irgendwie, wissen Sie, haben
all these crazy ideas, but we're going to kind of look at scripture and see what it actually says.
All diese verrückten Ideen, aber wir werden uns die Schrift ansehen und sehen, was sie tatsächlich sagt.
But it's important to know where we are in this prophecy.
Aber es ist wichtig zu wissen, wo wir in dieser Prophezeiung stehen.
Because this prophecy does indeed
Denn diese Prophezeiung tut es tatsächlich
include us, because the end has not yet happened.
Zieht uns ein, denn das Ende ist noch nicht eingetreten.
So in other words, this prophecy has not yet been fulfilled, but will be fulfilled.
Mit anderen Worten: Diese Prophezeiung ist noch nicht erfüllt worden, wird aber eintreten.
So we're gonna kind of take a deep dive, I
Also werden wir jetzt einen tiefen Einstieg machen, ich
hope you can, you know, get in with it with me.
Ich hoffe, du schaffst es, weißt du, mit mir mitzumachen.
But we're going to look at this because it's important information.
Aber wir werden uns das ansehen, weil es wichtige Informationen sind.
And so we're going to look at the 1st sevens, okay?
Und wir schauen uns jetzt die 1. Siebener an, okay?
First, we have the 7 sevens.
Zuerst haben wir die 7 Sieben.
This is a span of 49 years.
Das ist eine Spanne von 49 Jahren.
when a decree was given for
als ein Dekret für
the building and restoration of Jerusalem under Ezra and Nehemiah.
der Bau und die Restaurierung Jerusalems unter Esra und Nehemia.
One of my favorite books.
Eines meiner Lieblingsbücher.
So the Old Testament is Nehemiah.
Das Alte Testament heißt also Nehemia.
I love the book of Nehemiah.
Ich liebe das Buch Nehemia.
If you've never read the book of Nehemiah, you need to read the book of Nehemiah.
Wenn du das Buch Nehemia noch nie gelesen hast, solltest du das Buch Nehemia lesen.
You're talking about a people working together to get God's will done.
Du sprichst von einem Volk, das zusammenarbeitet, um Gottes Willen zu vollenden.
It's an absolute, amazing thing.
Es ist eine absolut erstaunliche Sache.
As a matter of fact, it's one of those things, if a church is going through
Tatsächlich ist es eine dieser Sachen, wenn eine Kirche durchlebt
a building project, I can almost assure you, they're mentioning Nehemiah in their preaching, okay?
ein Bauprojekt, ich kann dir fast versichern, sie erwähnen Nehemia in ihrer Predigt, okay?
And so there's a prophecy here.
Und so gibt es hier eine Prophezeiung.
There's a decree rather to rebuild and restore Jerusalem.
Es gibt ein Dekret zum Wiederaufbau und zur Wiederherstellung Jerusalems.
Now, what about this decree?
Und was ist mit diesem Dekret?
This decree that started the 70 weeks?
Dieses Dekret, das die 70 Wochen eingeleitet hat?
Okay, was the 4th of
Okay, das war der 4.
4 decrees made by Persian rulers regarding the Jews?
4 Dekrete der persischen Herrscher bezüglich der Juden?
Okay?
Okay?
The 1st one was made by Cyrus, king of Persia, in 538.
Die erste wurde 538 von Kyros, dem König von Persien, gemacht.
So there's 4 decrees that we see, and people debate on which one starts to 70 weeks.
Es gibt also vier Dekrete, die wir sehen, und die Leute debattieren darüber, welches mit 70 Wochen beginnt.
I'm going to give you what my perspective is and which
Ich werde dir meine Perspektive geben und welche
decree starts it, but we're going to go over the 4 and you can go home and study this if you want.
Der Dekret beginnt es, aber wir gehen die 4 durch, und du kannst nach Hause gehen und das studieren, wenn du möchtest.
So the 1st one was made by Cyrus, King of Persia, 538 BC.
Das erste wurde also von Kyros, dem König von Persien, 538 v. Chr. gemacht.
You can find this in 2nd Chronicles 36.
Das findest du in 2. Chronik 36.
specifically 22 through 23.
Genauer gesagt von 22 bis 23.
Those verses in Ezra chapter one, one through 4, and then also chapter 5, verse 13.
Diese Verse in Esra Kapitel eins, eins bis 4 und dann auch Kapitel 5, Vers 13.
By the way, if you need this more, I actually kind of
Übrigens, falls du das mehr brauchst, ich eigentlich irgendwie
simplify the notes, I want to get your opinion on
Vereinfachen Sie die Notizen, ich möchte Ihre Meinung dazu hören
whether you like the really detailed notes or just the simplified
Egal, ob du die wirklich detaillierten Notizen magst oder einfach die vereinfachten
notes, because I can adjust it as needed, okay?
Notizen, weil ich es nach Bedarf anpassen kann, okay?
So this one is about the rebuilding of the temple in Jerusalem.
Dieses hier handelt also vom Wiederaufbau des Tempels in Jerusalem.
As a matter of fact, in both texts, it is said that Cyrus proclaimed that God wanted him to build him that is God, a house, that is, the temple.
Tatsächlich heißt es in beiden Texten, dass Kyros verkündete, dass Gott wollte, dass er ihn baut, also Gott, ein Haus, also den Tempel.
So that's the 1st decree in 538 BC.
Das ist also das erste Dekret aus dem Jahr 538 v. Chr.
Then you have the 2nd decree, which was given by King Darius in 520 BC.
Dann gibt es das zweite Dekret, das König Dareios 520 v. Chr. erteilte.
You can find this Decreean, Ezra chapter 6, verse one.
Du findest dieses Dekret, Esra Kapitel 6, Vers eins.
And then also the description in verses 6 through 12.
Und dann auch die Beschreibung in den Versen 6 bis 12.
This decree confirmed the 1st decree, okay, so we're connecting these.
Dieses Dekret bestätigte das erste Dekret, okay, also verbinden wir diese.
Then you have the 3rd degree from our taxerus in 457 BC.
Dann gibt es den dritten Grad von unserem Taxerus im Jahr 457 v. Chr.
Did I say that right, Michelle, our tax Xerxes, our taxer sees?
Habe ich das richtig gesagt, Michelle, unsere Steuer-Xerxes, unser Steuerberater sieht es?
Art Xerxes.
Art Xerxes.
Art Xerxes, amen?
Art Xerxes, Amen?
Listen, you know, listen, Art of Xerxes.
Hör zu, weißt du, hör zu, Kunst von Xerxes.
First off, I would never name my child that.
Zunächst einmal würde ich mein Kind niemals so nennen.
You can find this one in Ezra chapter 7, verse 11 through 26.
Dieses findet ihr in Esra Kapitel 7, Vers 11 bis 26.
That was made in 457 BC.
Das wurde 457 v. Chr. durchgeführt.
This decree funded the last 2 decree.
Dieses Dekret finanzierte die letzten beiden Erlasse.
So they're all connecting here.
Also verbinden sie sich hier alle.
Okay?
Okay?
You got the 1st decree, rebuild the temple.
Du hast das erste Dekret, baue den Tempel wieder auf.
Second decree.
Zweites Dekret.
Hey, yeah, we should rebuild a temple.
Hey, ja, wir sollten einen Tempel wieder aufbauen.
Third decree, let's put some money where our mouth is, right?
Drittes Dekret, lass uns ein bisschen Geld da sein, was wir sagen, oder?
It almost sounds like America.
Es klingt fast wie Amerika.
But anyway, okay.
Aber egal, okay.
So we have those degrees.
Also haben wir diese Abschlüsse.
So we have the 3 that we see.
Also haben wir die 3, die wir sehen.
All right.
Alles klar.
Now, why was this not a big deal?
Warum war das keine große Sache?
Why are we talking about this?
Warum reden wir darüber?
Why would these kings allow the Jews to be able to rebuild?
Warum sollten diese Könige den Juden erlauben, wieder aufzubauen?
Well, 1st off, King Cyrus says himself, he believes God told him to.
Nun, erstens, sagt König Kyros selbst, glaubt er, Gott habe es ihm gesagt.
All right?
Alles klar?
But think about this.
Aber denk mal darüber nach.
The 1st decrees was attached to the temple.
Das erste Dekret wurde dem Tempel angehängt.
A temple in a city without
Ein Tempel in einer Stadt ohne
any fortification is not a threat to any king.
Keine Befestigung ist eine Bedrohung für einen König.
Does that make sense?
Ergibt das Sinn?
And so in reality, we see these 1st 3
Und so sehen wir in Wirklichkeit diese ersten drei
are not actually rebuilding the city, but rather, they're
sie bauen die Stadt nicht tatsächlich wieder auf, sondern sind vielmehr
just kind of saying, hey, yeah, you can have a temple and you can go worship if you want.
Ich sage einfach: Hey, ja, du kannst einen Tempel haben und du kannst gerne anbeten, wenn du willst.
But just know that we still have control.
Aber wisse, dass wir immer noch die Kontrolle haben.
Right?
Rechts?
The revelation given to Daniel spoke of the city of Jerusalem being built back up.
Die Offenbarung an Daniel sprach davon, dass die Stadt Jerusalem wieder aufgebaut wurde.
Not just the temple.
Nicht nur der Tempel.
That's where we get this 4th decree that we just talked about in 444 BC.
Daraus stammt dieses vierte Dekret, über das wir gerade 444 v. Chr. gesprochen haben.
I'm sorry, that we're not the 1st three, but the 4th one in 444 BC and Nehemiah chapter 2, verse one through eight.
Es tut mir leid, dass wir nicht die ersten drei sind, sondern die vierte in 444 v. Chr. und Nehemia Kapitel 2, Vers eins bis acht.
Now, this is when Nehemiah, the cupbearer to the
Nun, das ist der Moment, in dem Nehemia, der Mundschenk der
king, heard of the great reproach and affliction
König, hörte von dem großen Vorwurf und der Qual
of Jerusalem, that he had some people come back and give him a report.
von Jerusalem, dass er einige Leute zurückkommen ließ, um ihm einen Bericht zu geben.
Amen, it's in it's desecrated.
Amen, es ist entweiht.
It's in ruins, and his heart was broken for Jerusalem.
Es liegt in Trümmern, und sein Herz war für Jerusalem gebrochen.
His heart was broken for the city of God.
Sein Herz war gebrochen für die Stadt Gottes.
All right?
Alles klar?
Now, with his position that he had, right?
Jetzt, mit seiner Position, richtig?
The cupbearer to the king was someone very close to the king.
Der Mundschenk des Königs war jemand, der dem König sehr nahestand.
It was someone who before they ate or
Es war jemand, der vor dem Essen oder
drank, they would make sure it wasn't poison, so they
sie tranken, sie würden sicherstellen, dass es kein Gift war, also
really kind of got close because you better trust the guy that's,
wirklich nah dran gekommen, weil du dem Typen vertrauen solltest, der,
you know, preventing that from happening to you.
Du weißt schon, um zu verhindern, dass dir das passiert.
So, so he used his position that God had given him to boldly ask the king if he could go and rebuild the walls in the city.
Also nutzte er seine von Gott gegebene Position, um den König mutig zu fragen, ob er die Stadtmauern wieder aufbauen dürfe.
Let's look at that.
Schauen wir uns das mal an.
Nehemiah chapter 2, verses 4 through 5 says this.
Nehemia Kapitel 2, Verse 4 bis 5 sagt Folgendes.
Then the king said unto me, for what dost thou make requests?
Da sagte der König zu mir: Wofür bittest du?
So I pray to the God of heaven.
Also bete ich zum Gott des Himmels.
And I said unto the king, if it please the king, and if thy servant had found favor
Und ich sagte zum König, wenn es dem König gefällt, und wenn dein Diener Gunst gefunden hätte
in thy sight, that thou wouldest send me unto Judah unto the city of my fathers, a grace, that I may build it.
in deinen Augen, damit du mich nach Juda und in die Stadt meiner Väter schickst, eine Gnade, damit ich sie errichten kann.
So he asked very clearly, let me go build back Jerusalem.
Also fragte er ganz klar: Lass mich Jerusalem wieder aufbauen.
Now, although the word decree is not mentioned here, right?
Nun, obwohl das Wort Dekret hier nicht erwähnt wird, richtig?
So a lot of people say, well, it's not an actual decree because it's not mentioned as a decree.
Viele Leute sagen also, es sei kein tatsächliches Dekret, weil es nicht als Dekret erwähnt wird.
What makes this qualified as
Was qualifiziert das als
a decree is because the permission was given to
Ein Dekret ist, weil die Erlaubnis erteilt wurde, um
Nehemiah by the king and it came with official documents.
Nehemia vom König und es kam mit offiziellen Dokumenten.
Also, this is the only decree that starts actually rebuilding Jerusalem.
Außerdem ist dies das einzige Dekret, das tatsächlich mit dem Wiederaufbau Jerusalems beginnt.
The other ones where partial builds here or
Die anderen waren hier teilweise gebaut oder
temple there are just kind of funding the things, right?
Tempel dort finanzieren die Dinge doch einfach, oder?
So this is the only one that actually fits in with the Daniel chapter 9 prophecy.
Das ist also die einzige, die tatsächlich zur Prophezeiung von Daniel in Kapitel 9 passt.
By the way, before this, the city had been in ruins for about 100 years.
Übrigens war die Stadt zuvor etwa 100 Jahre lang in Trümmern.
So it was in bad shape.
Also war es in schlechtem Zustand.
Again, this is a decree, I believe, mentioned in Daniel chapter 9, verse 25.
Auch dies ist ein Dekret, glaube ich, erwähnt in Daniel Kapitel 9, Vers 25.
Therefore, this is the decree that began the 70 weeks timeline.
Daher ist dies das Dekret, das die 70-Wochen-Zeitleiste einleitete.
Very important.
Sehr wichtig.
Now, I know what you are thinking, or at least could be thinking.
Jetzt weiß ich, was du denkst oder zumindest denken könntest.
If you know and have read Nehemiah, what was so miraculous about them getting the walls done?
Wenn du Nehemia kennst und gelesen hast, was war so wundersam daran, dass sie die Wände fertig haben lassen?
52 days, right?
52 Tage, richtig?
That's, I mean, that's a pretty, pretty fast thing.
Das ist, ich meine, das ist eine ziemlich, ziemlich schnelle Sache.
They got the walls around the city, back up and fortified in 52 days.
Sie haben die Stadtmauern in 52 Tagen wieder aufgerüstet und befestigt.
So we might think, well, hold on now.
Also könnten wir denken, warte mal.
If it only took for, 52 days, what about the 49 years, 77s portion of this prophecy?
Wenn es nur 52 Tage gedauert hätte, was ist dann mit dem 49 Jahre, 77 Jahren Teil dieser Prophezeiung?
It is important to note that although it may have only took
Es ist wichtig zu beachten, dass es zwar nur möglich war
52 days for the walls to be rebuilt, that was
52 Tage für den Wiederaufbau der Mauern, das war
the 1st thing that had to be done to continue the
Das Erste, was getan werden musste, um die
restoration of the rest of the city because you can't build a city without being protected.
Wiederherstellung des restlichen Stadtteils, weil man keine Stadt bauen kann, ohne geschützt zu sein.
Because remember for a long, long time, people have hated God's people in Israel.
Denn denken Sie daran, dass die Menschen Gottes Volk in Israel sehr, sehr lange gehasst haben.
They wanted them done.
Sie wollten, dass sie fertig sind.
Okay?
Okay?
Just read Nehemiah.
Lies einfach Nehemia.
They had all kinds of opposition to this job.
Sie hatten allerlei Widerstand gegen diesen Job.
So this was just the beginning of the rebuild as a whole.
Das war also nur der Anfang des gesamten Wiederaufbaus.
So looking back at Daniel 9.25, it says, no,
Wenn man also auf Daniel 9.25 zurückblickt, steht dort: Nein,
therefore, and understand that from the going forth of the commandment to restore and to build
daher und verstehe, dass vom Fortschreiten des Gebots zu erneuern und zu bauen gilt
Jerusalem unto the Messiah, the prince shall be 7 weeks.
Jerusalem bis zum Messias, der Fürst soll sieben Wochen sein.
So the full project included more than just the walls.
Das gesamte Projekt umfasste also mehr als nur die Wände.
Now, that being said, like many ancient
Das gesagt, wie viele antike
timelines, there is much debate on which decree actually began the 70 weeks.
Es gibt viele Debatten darüber, welches Dekret tatsächlich die 70 Wochen eingeleitet hat.
And if you want to go down that rabbit trail.
Und wenn du diesen Kaninchenpfad gehen willst.
You can.
Du kannst.
I did this week, so just know, I did
Ich habe es diese Woche getan, also wisst einfach: Ich habe es getan
it for you, but no matter where you land, I'm the start time.
es für dich, aber egal, wo du landest, ich bin der Startpunkt.
We must understand it.
Wir müssen es verstehen.
The 1st 49 years was spent building a city back up, and history shows that it ended in 395 BC, that the city was restored and rebuilt by 395 BC.
Die ersten 49 Jahre wurden damit verbracht, eine Stadt wieder aufzubauen, und die Geschichte zeigt, dass sie 395 v. Chr. endete, dass die Stadt bis 395 v. Chr. wiederhergestellt und wieder aufgebaut wurde.
Now, if you take 444 BC, minus 395 BC.
Wenn man nun 444 v. Chr. nimmt, minus 395 v. Chr.
You don't have to do it.
Du musst es nicht tun.
I did it for you.
Ich habe es für dich getan.
It's 49 years.
Es sind 49 Jahre.
That measures up to the 1st seven, seven.
Das entspricht dem ersten sieben, sieben.
Okay?
Okay?
So that's the 1st 77s.
Das sind also die 1. 77er.
You hear me?
Hörst du mich?
The 2nd 7, the 2nd portion, that's 62 weeks.
Die 2. 7, der 2. Teil, das sind 62 Wochen.
That is 434 years.
Das sind 434 Jahre.
We see a description of this time in Daniel 926.
Eine Beschreibung dieser Zeit finden wir in Daniel 926.
So again, after 3 score and 2 weeks,
Also, nach 3 Punkten und 2 Wochen,
shall the Messiah be cut off, but not for himself,
soll der Messias ausgelöscht werden, aber nicht für sich selbst,
and the people, the prince that shall come, shall destroy the
und das Volk, der Fürst, der kommen wird, wird das vernichten
city and the sanctuary, and the end thereof shall be with a flood and unto
Stadt und das Heiligtum, und dessen Ende wird mit einer Flut und zu Flut kommen
the end of the war, desolations are determined.
Das Ende des Krieges, die Verwüstungen werden bestimmt.
So because this is the biggest chunk of time in this prophecy, it obviously involves more details, right?
Da dies also der größte Zeitabschnitt in dieser Prophezeiung ist, beinhaltet es offensichtlich mehr Details, oder?
More things are happening in this time.
In dieser Zeit passiert noch mehr.
Allow me to summarize so we don't get too far off track, although these details are important.
Lassen Sie mich zusammenfassen, damit wir nicht zu weit vom Thema abkommen, obwohl diese Details wichtig sind.
Two main events happen during this portion of time.
Zwei Hauptereignisse finden in diesem Zeitraum statt.
First, the Messiah will come accord in the verse 25, and then we'll be cut off.
Zuerst wird der Messias im Vers 25 kommen, und dann werden wir unterbrochen.
That's really the most important details of this portion.
Das sind wirklich die wichtigsten Details dieses Abschnitts.
This 62 weeks of 7 years, remember, 434 years comes to an end at the triumphant entry of Christ.
Diese 62 Wochen von 7 Jahren, denken Sie daran, 434 Jahre, enden mit dem triumphalen Eintritt Christi.
Which historians say happen around 32, but a lot of say, 33 AD.
Historiker sagen, dass es um 32 geschieht, aber vieles zum Beispiel 33 n. Chr.
Okay?
Okay?
Why do we connect the triumphant entry with the introduction of the Messiah?
Warum verbinden wir den triumphalen Einzug mit der Einführung des Messias?
Because that triumphant
Denn das triumphierte
entry is also another fulfilled prophecy in Zachariah,
Eintrag ist auch eine weitere erfüllte Prophezeiung in Zacharia,
9 verse 9, rejoice greatly, O daughter of Zion, shout,
9. Vers 9, freue dich sehr, o Tochter Zions, rufe,
O daughter of Jerusalem, behold, thy king cometh unto thee.
O Tochter Jerusalems, siehe, dein König kommt zu dir.
He is just, and having salvation.
Er ist gerecht und hat Erlösung.
lowly and riding upon a donkey, and upon a colt the foal of a donkey.
niedrig und auf einem Esel reitend, und auf einem Fohlen das Fohlen eines Esels.
So in other words, when he had his triumphant entry, we call it Palm Sunday now, right?
Mit anderen Worten: Als er seinen triumphalen Beitrag hatte, nennen wir ihn jetzt Palmsonntag, richtig?
Where they put their cloaks out, and they took the palm leaves, and they, and, you know, Hosea in the highest, right?
Wo sie ihre Umhänge auslegten, die Palmblätter nahmen, und sie, und du weißt schon, Hosea war ganz oben, richtig?
See, that was the, that was the, the presentation of Jesus to Jerusalem.
Siehst du, das war die, das war die, die Darstellung Jesu nach Jerusalem.
that had to happen.
Das musste passieren.
That was one of the big events in the 62 week, portion, okay?
Das war eines der großen Ereignisse im 62-wöchigen Abschnitt, okay?
But then we see that he was cut off.
Aber dann sehen wir, dass er abgeschnitten wurde.
What do you think this is talking about?
Worum geht es deiner Meinung nach?
crucifixion.
Kreuzigung.
How do we know this speaks of the crucifixion?
Woher wissen wir, dass dies von der Kreuzigung spricht?
Well, that term cut off means eliminating removing or destroying something.
Nun, dieser Begriff "Cut off" bedeutet, das Entfernen oder Zerstören von etwas zu eliminieren.
Why was Jesus even crucified in the 1st place?
Warum wurde Jesus überhaupt gekreuzigt?
obviously God's will, obviously God's plan of salvation from the beginning of time.
offensichtlich Gottes Wille, offensichtlich Gottes Erlösungsplan seit Anbeginn der Zeit.
I get that, and I praise God for that.
Das verstehe ich, und ich preise Gott dafür.
But if you think about it, the scribes and Pharisees, what do they want?
Aber wenn man darüber nachdenkt, wollen die Schriftgelehrten und Pharisäer, was wollen sie?
They wanted to eliminate and remove him from the equation.
Sie wollten ihn ausschließen und aus der Gleichung entfernen.
He was causing too much trouble.
Er verursachte zu viel Ärger.
He was preaching too much truth.
Er predigte zu viel Wahrheit.
They wanted him cut off.
Sie wollten, dass er abgeschnitten wird.
Look what Isaiah says about Jesus right here.
Schau dir an, was Jesaja hier über Jesus sagt.
He was taken from prison and from judgment.
Er wurde aus dem Gefängnis und aus dem Urteil geholt.
And who shall declare his generation, for he was cut off out of the land of the living.
Und wer wird seine Generation verkünden, denn er wurde aus dem Land der Lebenden ausgeschlossen.
For the transgression of my people was he stricken.
Für das Vergehen meines Volkes wurde er geschlagen.
Again, I know we're going all
Noch einmal, ich weiß, dass wir alle gehen
over the place here, but church scripture is so accurate.
Ich bin hier etwas übertrieben, aber die Kirchenschrift ist so genau.
It's a miracle.
Es ist ein Wunder.
Do you understand what I'm saying?
Verstehst du, was ich sage?
Do you understand?
Verstehst du?
Are you excited?
Bist du aufgeregt?
Like I'm excited?
Als ob ich aufgeregt bin?
Don let me be the most excited person in the room about this.
Don ließ mich die aufgeregteste Person im Raum sein.
-huh.
-Hm.
Thank you, Taylor.
Danke, Taylor.
Scripture, listen, it is so accurate that it should cause you to revere God.
Heilige Schrift, hör zu, sie ist so zutreffend, dass sie dich dazu bringen sollte, Gott zu verehren.
I mean, you're talking about things that,
Ich meine, du redest von Dingen, die,
listen, people love, these are historical happenings that cannot be debated, that God's
Hört zu, die Menschen lieben, das sind historische Ereignisse, über die man nicht streiten kann, die von Gott sind
word, years and years prior said, this is going to happen.
Worte haben vor vielen Jahren gesagt, dass das passieren wird.
And then it happened.
Und dann passierte es.
Okay?
Okay?
But Daniel also includes that he will have nothing.
Aber Daniel fügt auch hinzu, dass er nichts haben wird.
In case, you don't have nothing.
Falls du nichts hast.
Now, I like the new American commentary on this.
Ich mag den neuen amerikanischen Kommentar dazu.
It says the KJV's translation would signify
Es heißt, die Übersetzung des KJV würde bedeuten
that Christ's death was for others, which is certainly a scriptural truth.
dass Christi Tod für andere war, was sicherlich eine biblische Wahrheit ist.
I believe that Christ died for all.
Ich glaube, dass Christus für alle gestorben ist.
Now, just a little just
Jetzt, nur ein bisschen nur
a little commercial here, because I think it's important.
ein bisschen Werbung hier, weil ich es wichtig finde.
I believe there's enough atonement for everyone who
Ich glaube, es gibt genug Sühne für jeden, der
would want to be saved or desire to be saved.
Er wollte gerettet werden oder wünschte sich, gerettet zu werden.
All right?
Alles klar?
In other words, I think when he says that he died for the sins of the world.
Mit anderen Worten, ich denke, wenn er sagt, dass er für die Sünden der Welt gestorben ist.
I don't limit what that world is.
Ich begrenze nicht, was diese Welt ist.
I'm saying that the blood was shed for anyone and whosoever.
Ich sage, dass das Blut für jeden und jeden vergossen wurde.
They would call upon the name of Lord.
Sie würden den Namen des Herrn anrufen.
You with me?
Bist du dabei?
So right there, that is for sure, right?
Das ist also auf jeden Fall, oder?
What Christ's death was for.
Wofür Christi Tod war.
But the phrase in Hebrew, not have, means a lot more than that.
Aber der Ausdruck auf Hebräisch "nicht haben" bedeutet viel mehr als das.
What it actually means is when Christ died,
Was es eigentlich bedeutet, ist, als Christus starb,
his earthly ministry seemed to have been in vain.
Sein irdischer Dienst schien vergeblich gewesen zu sein.
His disciples had deserted him and
Seine Jünger hatten ihn verlassen und
from all appearances, he had not accomplished what he set out to do.
Nach allem Anschein hatte er nicht erreicht, was er sich vorgenommen hatte.
Van Gronigen said
sagte Van Gronigen
this, their promised royal one, the anointed king,
dieser, ihr versprochener König, der gesalbte König,
the one that just the week before that, they were they
Derjenige, der nur eine Woche davor, sie waren sie
were heralding as the king, that has come, the Messiah, Hosanna in the highest, right?
Sie kündigten als König, der gekommen ist, den Messias, Hosanna in Höchstem, richtig?
That same one, the
Dasselbe, das
anointing king given by Yahweh to them as a mediator, the covenant, was to be put to death in such a way of a Roman crucifixion.
der von Jahwe als Vermittler gegebene König salbt, der Bundes, sollte auf eine Weise einer römischen Kreuzigung hingerichtet werden.
In other words, he died the death of a criminal.
Mit anderen Worten: Er starb den Tod eines Verbrechers.
of a common criminal.
eines gewöhnlichen Verbrechers.
So, so when we talk
Also, also, wenn wir reden
about and having nothing, what I'm saying, he humbled himself, even unto death.
über und nichts zu haben, was ich sage, demütigte er sich, sogar bis zum Tod.
We know that even though his enemies thought he
Wir wissen, dass auch wenn seine Feinde dachten, er
had died for nothing and possibly even his followers thought, so as well, Jesus died for the sins
umsonst gestorben war, und vielleicht dachten sogar seine Anhänger, also starb Jesus ebenfalls für die Sünden
of the world, the Father's will was fulfilled and satisfied in his death.
der Welt, der Wille des Vaters erfüllt und in seinem Tod erfüllt und erfüllt wurde.
This prophecy is without a
Diese Prophezeiung ist ohne eine
doubt talking about what we call passion week.
Ich bezweifle, von dem zu sprechen, was wir Leidenschaftswoche nennen.
Now, I want to talk about the timing here because it's pretty cool.
Jetzt möchte ich hier über das Timing sprechen, weil es ziemlich cool ist.
If you if you're good at math,
Wenn du gut in Mathe bist,
you might see there's an issue with this timeline, right?
Du könntest sehen, dass es ein Problem mit dieser Zeitlinie gibt, oder?
Okay?
Okay?
Now, I know you're not looking at this, but I'm going to get you to look at this, okay?
Ich weiß, du schaust dir das nicht an, aber ich werde dich dazu bringen, das anzuschauen, okay?
If you take 444 BC
Wenn du 444 v. Chr. nimmst
minus 395 BC, you'll get 49 years, that measures up to the 1st 77s.
Abzüglich 395 v. Chr. erhältst du 49 Jahre, das entspricht den 1. 77. Jahren.
No problem there.
Kein Problem.
Hey man, that's pretty cool.
Hey Mann, das ist ziemlich cool.
All right?
Alles klar?
But if you add 434 years to 395 BC, you will get 39 AD.
Wenn man jedoch 434 Jahre zu 395 v. Chr. addiert, erhält man 39 n. Chr.
You get some subtracting 3395 from 434.
Man erhält etwas, wenn man 3395 von 434 abzieht.
There is a 6 year discrepancy here.
Hier gibt es eine Abweichung von sechs Jahren.
All right, now, that doesn't knock my faith off.
Na gut, das nimmt meinen Glauben nicht.
Amen?
Amen?
Even if it was the discrepancy, but but it would a lot of other people, right?
Selbst wenn es die Diskrepanz wäre, aber es wäre doch viele andere Leute, oder?
When it's not exactly what we say, people say, told you, that's contradictory.
Wenn es nicht genau das ist, was wir sagen, die Leute sagen: 'Hab es dir gesagt', das ist widersprüchlich.
It doesn't count.
Das zählt nicht.
It's all it's all just a myth and a fable.
Es ist alles, es ist nur ein Mythos und eine Fabel.
But let's look at this for a second.
Aber schauen wir uns das mal kurz an.
To understand this, you have to
Um das zu verstehen, musst du
understand a difference between the calendar that we use
Verstehen Sie einen Unterschied zwischen dem Kalender, den wir verwenden
Gregorian calendar compared to the Jewish calendar.
Gregorianischer Kalender im Vergleich zum jüdischen Kalender.
All right?
Alles klar?
We use the Gregorian calendar, so we have 365 days a year.
Wir verwenden den gregorianischen Kalender, also haben wir 365 Tage im Jahr.
Amen?
Amen?
Everyone know what I'm talking about?
Jeder weiß, wovon ich spreche?
365?
365?
Okay?
Okay?
The Jews only have 360 days in a year.
Die Juden haben nur 360 Tage im Jahr.
So when adjusted accordingly, The 483 years prophecy, that's 49 +434 adds up perfectly to 33 AD.
Wenn man sie entsprechend anpasst, summiert sich die 483-Jahre-Prophezeiung, also 49 + 434, perfekt zu 33 n. Chr.
Can I mention something else here?
Darf ich hier noch etwas anderes erwähnen?
When you find a supposed issue or contradiction
Wenn du ein angebliches Problem oder einen Widerspruch findest
in scripture, dig deeper, because the truth is there.
In der Schrift grabe tiefer, denn die Wahrheit ist dort.
You understand what I'm saying?
Verstehst du, was ich meine?
So, so we see this.
Also, so sehen wir das.
What about the 2nd half of verse 26.
Wie sieht es mit der zweiten Hälfte von Vers 26 aus?
And after threescore and 2 weeks, shall Messiah
Und nach dreiundzwanzig Wochen wird der Messias
be cut off, but not for himself, and the people the prince
Abgeschnitten zu werden, aber nicht für sich selbst und das Volk des Prinzen
shall that shall come, shall destroy the city and the sanctuary,
Werde, die kommen werden, werden die Stadt und das Heiligtum zerstören,
and the end thereof shall be with a flood, and unto the end of the war, desolations are determined.
und dessen Ende wird mit einer Flut sein, und bis zum Ende des Krieges werden Verwüstungen bestimmt.
Well, this speaks of something that has already happened.
Nun, das spricht von etwas, das bereits passiert ist.
So this speaks of the destruction of Jerusalem
Das spricht also von der Zerstörung Jerusalems
by the Romans, that Jesus prophesied during his ministry.
von den Römern, die Jesus während seines Wirkens prophezeit hatte.
This is what the big date that everyone talks about 7 AD, right?
Das ist doch das große Datum, von dem alle 7 n. Chr. sprechen, oder?
A lot of people, that's a big date and their eschatological view, 70 AD.
Viele Menschen, das ist ein großes Datum und ihre eschatologische Sichtweise, 70 n. Chr.
So we see that that happens.
Wir sehen also, dass das passiert.
But now look at Daniel 9, verse 27.
Aber schau dir nun Daniel 9, Vers 27 an.
And he shall confirm the covenant with many for one week.
Und er wird den Bund mit vielen für eine Woche bestätigen.
And in the midst of the week, he shall cause the sacrifice, the oblation decease,
Und mitten in der Woche wird er das Opfer verursachen, das Opfer, das Opfer,
and for the overspreading of abominations, he shall make a desolate,
und für die Verbreitung von Abscheulichkeiten wird er ein Verödnis,
even unto the consummation, and that, and that determined shall be poured upon the desolate.
bis zur Vollendung, und das, und das Bestimmte, wird über das Verwüstete gegossen.
Now, this is obviously and
Nun, das ist offensichtlich und
explicitly talking about the Antichrist here, capital A
Ich spreche hier explizit vom Antichristen, mit großem A.
Antichrist, not a spirit of the Antichrist, but the Antichrist.
Antichrist, nicht ein Geist des Antichristen, sondern der Antichrist.
There's been a spirit of the Antichrist for a long time, right?
Es gibt doch schon lange einen Geist des Antichristen, oder?
We're seeing those right now, okay?
Wir sehen die gerade, okay?
By the way, a Spirit of the Antichrist is anyone who rejects Christ for who he is.
Übrigens ist ein Geist des Antichristen jeder, der Christus so ablehnt, wie er ist.
That's the Antichrist, okay?
Das ist der Antichrist, okay?
But we see here that this is the antichrist.
Aber wir sehen hier, dass dies der Antichrist ist.
When he stops the sacrifices and begins the desolation spoken of in Matthew 24.
Wenn er die Opfer stoppt und die Verwüstung beginnt, von der in Matthäus 24 gesprochen wird.
This is the 70th week.
Das ist die 70. Woche.
Okay?
Okay?
So you take 62 weeks, +7 weeks, you get 69 weeks.
Du nimmst also 62 Wochen, +7 Wochen, du bekommst 69 Wochen.
Therefore, there's one week left in the prophecy.
Daher bleibt noch eine Woche in der Prophezeiung.
Okay?
Okay?
This is what we know as the tribulation.
Das ist das, was wir als Trübsal kennen.
This is the 70th week of the 77s, and it has yet to come to pass.
Dies ist die 70. Woche der 77er, und sie ist noch nicht eingetreten.
Why do I say it's yet to
Warum sage ich, dass es noch nicht so ist
come to pass because this has not happened yet, verse 27.
Es ist geschehen, weil dies noch nicht geschehen ist, Vers 27.
What needs to happen for the tribulation to officially begin is the court of Daniel, the Antichrist must confirm the covenant with many.
Was passieren muss, damit die Trübsal offiziell beginnt, ist, dass der Hof Daniels, der Antichrist, den Bund mit vielen bestätigen muss.
This speaks of a peace covenant
Dies spricht von einem Friedensbund
with Israel, promising her safety in the land.
mit Israel und versprach ihr Sicherheit im Land.
I will say this.
Ich sage Folgendes.
Now I told you last week that I lean towards the pre-tribulational rapture.
Ich habe dir letzte Woche gesagt, dass ich zur vor-tribulativen Entrückung tendiere.
Okay?
Okay?
You can lean wherever you want to lean out.
Du kannst dich dorthin lehnen, wo du möchtest.
where I lean.
wo ich neine.
To me, if
Für mich, wenn
I'm looking at this, the fact that this has to happen, that covenant has to be made with Israel.
Ich betrachte das, die Tatsache, dass das passieren muss, dass dieser Bund mit Israel geschlossen werden muss.
Let me ask you something.
Lass mich dich etwas fragen.
Is that going to happen without us knowing?
Wird das passieren, ohne dass wir es wissen?
Let's get our minds thinking.
Lasst uns zum Nachdenken bringen.
What's going on right now in our world?
Was passiert gerade in unserer Welt?
Do we not at least hear?
Hören wir wenigstens nicht?
Oh, we're, we're, hey, we have a ceasefire.
Oh, wir, wir haben, hey, wir haben einen Waffenstillstand.
We have this.
Wir haben das.
We have an agreement.
Wir haben eine Vereinbarung.
We have this, we have that.
Wir haben dies, wir haben das.
You don't think that if there is a actual
Du glaubst nicht, dass es tatsächlich eine gibt.
covenant made, really with the enemies of Israel
tatsächlich mit den Feinden Israels geschlossen
that's been their enemies for centuries and centuries and
das sind seit Jahrhunderten ihre Feinde und Jahrhunderte und
centuries, that they're going to shake hands and say, covenant of peace, that we would not know about it?
Jahrhunderte, dass sie sich die Hand schütteln und sagen: Friedensbund, dass wir nichts davon wissen würden?
The whole world, I believe, would know about it.
Die ganze Welt, glaube ich, würde davon wissen.
That's exactly right.
Genau das stimmt.
It would be pretty amazing.
Das wäre ziemlich beeindruckend.
And so, so what I'm trying to say is,
Und was ich sagen will, ist:
I believe that now, granted, does it, does it start the moment they shake hands?
Ich glaube, dass es jetzt, zugegeben, beginnt es in dem Moment, in dem sie sich die Hand geben?
Does it start the moment?
Beginnt er den Moment?
It's not.
Ist es nicht.
don't know.
Keine Ahnung.
All I'm saying is this is this has to happen for the tribulation to begin.
Alles, was ich sage, ist: Das muss passieren, damit die Trübsal beginnen kann.
And so for those also who don't
Und das gilt auch für diejenigen, die es nicht tun
think that Israel matters is a big thing right now,
denken, dass Israel wichtig ist, ist gerade eine große Sache,
a lot of confusion on what it means to support or bless Israel, right?
Es gibt viel Verwirrung darüber, was es bedeutet, Israel zu unterstützen oder zu segnen, oder?
We sit here and think, oh, well, we got to give him a blank check and we got to do this.
Wir sitzen hier und denken, na ja, wir müssen ihm einen Blankoscheck geben und das hier machen.
That's not what's supporting and blessing Israel is.
Das ist nicht das, was es heißt, Israel zu unterstützen und zu segnen.
We have to have a godly biblical balanced view on Israel.
Wir müssen eine gottgefällige, biblisch ausgewogene Sicht auf Israel haben.
We call a spade of spade.
Wir nennen Pik und Pik.
If they're evil, it's evil, but we also know that God's not done with them.
Wenn sie böse sind, ist es böse, aber wir wissen auch, dass Gott noch nicht fertig mit ihnen ist.
So so they they do have a right to be there.
Sie haben also das Recht, dort zu sein.
They do have, and here's the thing, even if the leadership isn't the one who we think it should be.
Sie haben es getan, und hier ist die Sache: Auch wenn die Führung nicht die ist, von der wir denken, dass sie sein sollte.
God's used evil kings all throughout history.
Gott hat im Laufe der Geschichte böse Könige eingesetzt.
You understand what I'm saying?
Verstehst du, was ich meine?
So, so we got, we can't be so, we get so caught up in the now
Also, also sind wir, wir können nicht so sein, wir verlieren uns so sehr im Hier und Jetzt
that we forget that this has been going on for a long time.
dass wir vergessen, dass das schon lange so ist.
This is nothing new here.
Das ist hier nichts Neues.
But let's think practically.
Aber denken wir praktisch.
I like to think practically in these things.
Ich denke gerne praktisch in solchen Dingen.
I don't we can't get emotional if we want, but practicality is good too.
Ich glaube nicht, dass wir nicht emotional werden können, wenn wir wollen, aber Praktikabilität ist auch gut.
For
Für
those that don't think Israel matters in the end, and we should cut
diejenigen, die am Ende denken, dass Israel keine Rolle spielt, und wir sollten kürzen
bait and run out on them, because obviously they are not the real Israel,
köder und läuft davon, denn offensichtlich sind sie nicht das echte Israel,
and Israel is the people, not our land, remember who this vision was for in Daniel 924.
und Israel ist das Volk, nicht unser Land, erinnere dich, für wen diese Vision in Daniel 924 bestimmt war.
70 weeks are determined upon thy people.
70 Wochen werden für dein Volk bestimmt.
And upon thy holy city.
Und auf deine heilige Stadt.
That's Jerusalem.
Das ist Jerusalem.
Okay?
Okay?
Where is Jerusalem?
Wo liegt Jerusalem?
In the midst of Israel.
Mitten in Israel.
Y'all with me?
Seid ihr dabei?
Let me ask you another question.
Lass mich dir noch eine Frage stellen.
Does Israel have peace right now?
Herrscht derzeit Frieden in Israel?
No.
Nein.
No, very much so not.
Nein, ganz und gar nicht.
Right?
Rechts?
And any kind of peace agreement is just, it's not worked, right?
Und jede Art von Friedensabkommen hat einfach nicht funktioniert, oder?
It's just not happening.
Das passiert einfach nicht.
But there are many who have the sole intention of annihilating Israel.
Aber es gibt viele, die ausschließlich das Ziel haben, Israel zu vernichten.
Therefore, the covenant of peace has not happened yet.
Daher ist der Friedensbund noch nicht zustande gekommen.
So we are not in the 70th week.
Wir sind also nicht in der 70. Woche.
But with all the turmoil.
Aber trotz all des Aufruhrs.
All the trouble.
Der ganze Ärger.
All the rumors of war and peace and war and peace
All die Gerüchte über Krieg und Frieden und Krieg und Frieden
involving Israel, I believe that we are close.
mit Israel verbunden, glaube ich, dass wir nah beieinander stehen.
We
Wir
have to understand that from that 60 ninth week to now,
muss verstehen, dass von dieser 60. neunten Woche bis jetzt,
And we already talked about this, but just to remind you, God has taken his focus off of Israel and he has turned the gospel to the Gentiles.
Und wir haben schon darüber gesprochen, aber nur zur Erinnerung: Gott hat seinen Fokus von Israel abgelenkt und das Evangelium den Heiden zugewandt.
Therefore, we are what the Bible calls the age of the Gentiles.
Daher sind wir das, was die Bibel das Zeitalter der Heiden nennt.
And I believe that when this 70th week
Und ich glaube, dass diese 70. Woche
begins, that age of Gentile is going to be over, God is going to now refocus his attention on Israel.
beginnt, dass das Zeitalter der Heiden vorbei sein wird, Gott wird nun seine Aufmerksamkeit wieder auf Israel richten.
and finish what he has started.
und vollendet, was er begonnen hat.
Now, next week, we're
Jetzt, nächste Woche, sind wir
going to look at the specifics of the tribulation and expound more on what will happen within the 7 years, according to
Ich werde mir die Einzelheiten der Trübsal ansehen und näher darauf eingehen, was in den 7 Jahren passieren wird, laut
scripture, but we're going to also talk about the antichrist.
Schrift, aber wir werden auch über den Antichristen sprechen.
A lot of people, you know, people thought Obama was the antichrist.
Viele Leute dachten, Obama sei der Antichrist.
People thought, think, Trump's the Antichrist, people think, this guy's the Antichrist.
Die Leute dachten, denken, Trump ist der Antichrist, sie denken, dieser Typ ist der Antichrist.
That guy's people think AI is the antichrist.
Die Leute dieses Kerls denken, KI sei der Antichrist.
I believe according to scripture, the Antichrist has to be somebody, like a person, okay?
Ich glaube, laut der Schrift muss der Antichrist jemand sein, wie eine Person, okay?
so we'll talk about that.
Also reden wir mal darüber.
That's going to be a fun one to study.
Das wird spannend zum Lernen sein.
But tonight, there is nothing that needs to be fulfilled for the tribulation to happen or to begin.
Aber heute Nacht muss nichts erfüllt werden, damit die Trübsal geschehen oder beginnen kann.
In other words, when
Mit anderen Worten: Wenn
I say that, what I mean is, that's the next step in the eschatological happenings is the tribulation.
Ich sage das, was ich meine, ist, dass der nächste Schritt in den eschatologischen Ereignissen die Trübsal ist.
Right now,
Im Moment,
or tomorrow, the Antichrist could be revealed through a peace covenant
oder morgen könnte der Antichrist durch einen Friedensbund offenbart werden
with Israel, and then ushers in the tribulational period.
mit Israel, und dann leitet die Trübsalszeit ein.
So what about us?
Und was ist mit uns?
Well, again, if you ask me what I believe, the next
Nun, nochmal, wenn du mich fragst, was ich glaube, dann der nächste
thing is to be caught up and gathered together in the air.
Die Sache ist, eingeholt und gemeinsam in der Luft zusammengetragen zu werden.
So what is the question that I've asked every single time we've gathered?
Was ist also die Frage, die ich jedes einzelne Mal gestellt habe, wenn wir uns getroffen haben?
Are you ready?
Bist du bereit?
So,
Also,
we have to understand that we have to know and discern.
Wir müssen verstehen, dass wir wissen und unterscheiden müssen.
I don't think that we were
Ich glaube nicht, dass wir das waren
ever meant to have our heads in the sand and not know what's going on.
Wir wollten jemals den Kopf in den Sand stecken und nicht wissen, was los ist.
I believe that when God's messenger said to Daniel, know and discern the time.
Ich glaube, als Gottes Bote zu Daniel sagte: Erkenne und unterscheide die Zeit.
Right?
Rechts?
I believe we should do that as well.
Ich glaube, das sollten wir auch tun.
Because here's the thing.
Denn hier ist die Sache.
Remember, if your study of eschatology does not give you a
Denk daran, wenn dein Studium der Eschatologie dir keinen Nachweis bringt
greater urgency of soul winning, and you're studying eschatology wrong.
Größere Dringlichkeit des Seelengewinns, und du studierst die Eschatologie falsch.
So tonight, let me ask you, how urgent are you about souls?
Also heute Abend möchte ich dich fragen: Wie dringend bist du wegen Seelen?
Does
Töcke
end times happen is when I talk about a tribulation, does it cause fear?
Endzeiten, wenn ich von einer Trübsal spreche – verursacht das Angst?
Does it cause stress, anxiety, or does it cause
Verursacht es Stress, Angst oder verursacht es
a peace knowing that we're in the Father's hand?
ein Frieden, wenn wir wissen, dass wir in der Hand des Vaters sind?
That stuff doesn't matter.
Das spielt keine Rolle.
If you're fearing, you need to put your faith in the Lord.
Wenn du Angst hast, musst du deinen Glauben in den Herrn setzen.
And if you're not soul winning, what are you waiting for?
Und wenn du keine Seele gewinnst, worauf wartest du dann?
I can't think of any more hateful
Ich kann mir keinen hasserfüllteren vorstellen.
thing than no one was to come and not warning anybody.
dass niemand kommen durfte und niemanden warnte.
So we have bad ass clothes all
Also haben wir alle coole Klamotten
around his place before we go into prayer time.
bei ihm zu Hause, bevor wir in die Gebetszeit gehen.